---
order: 0
chinese: 基本原则
english: Basic
---

Ant Motion 在界面里主要是来加强体验舒适度、描述层级关系、增加界面活力、反馈与意向等功能性的动效。

### 动效重要性

- 让界面里的元素更加自然，贴近我们现实生活。

- 第一时间吸引注意力，突出重点。

- 体现元素之间的层级与空间关系。

- 提供反馈、体现意向性，增强用户操作感。 

### 有意义动效

衡量一个动效是否有意义，我们以以下几个标准来考核：

- 添加动效后是否会提高产品的可用性，必须带有明确的目的性，提升用户的舒适度，不做多余或炫技的动效。

- 以提升产品界面的灵动性、独特的气质和带入感，独特的动效可增强用户对产品的认知和情绪的带入。

- 添加动效后是否影响到性能，保持 FPS 的稳定性，要求在 30 以上，不出现大幅度波动丢帧或者卡顿现象, 动效过渡必须流畅。


## 主要原则

在 Ant Design 的中后台产品，让我们联想到的三个条件:

- 动效能够快速的完成; 
- 确定性非常强; 
- 幅度不能太大; 

所以在 Ant Design 的设计原则上再总结出三个动效原则: 自然，高效，克制。

```__react
import Principle from '../src/theme/template/other/Principle';
ReactDOM.render(<Principle />, mountNode);
```

## 自然

自然原则里，根据现实物理原理，我们总结出了 4 个动效语言， 详细可点击左侧菜单查看。

- 时间栅格

- 层级空间

- 巧用过渡

- 增加示意

## 高效

在中后台里，我们在动画的过渡需要尽量节省时间，快速而确定性的去完成动画过渡效果，在理想的情况下，用户应当在 100 毫秒内得到操作的反馈，因为人体最快的潜意识动作 -- 一次眨眼的平均持续时间为 100 到 150 毫秒，100 毫秒的间隔给人的感觉就是瞬间。

所以在 Ant Design 组件里，我们同样采用了以 100 毫秒为单位，下图为 ant deisgn 的组件动画时间用时。

<img src="https://gw.alipayobjects.com/zos/rmsportal/wSdjxAkxbGkWwUZzqvLW.png" width="80%" style="margin-top: 32px"/>

## 克制

- 做最适合的动画，让元素在完成使命的同时尽量的不去做太多的修饰和干扰用户。
- 在保证自然度的前提下，降底动效的幅度，在不经意间完成指定的效果。